Em É assim que acaba conhecemos Lily Bloom, uma jovem que decidiu abrir a própria floricultura em Boston. Na cidade, ela conhece Ryle,
um médico bem-sucedido por quem ela se apaixona profundamente. Ele também se apaixona por ela, e os dois iniciam um relacionamento que prometia ser baseado em muito amor.
De repente, no entanto, Lily passa a notar comportamentos diferentes em Ryle. O namoro passa, então, a ser turbulento e conturbado - sem que ela se dê conta disso. 

O comportamento do namorado faz Lily relembrar sua infância, uma vez que a protagonista cresceu em um lar onde também assistiu à mãe passar por cenas de violência doméstica.
Quem a ajudou a superar os momentos difíceis que viveu na infância/adolescência foi seu primeiro amor, um jovem chamado Atlas - que também passou por inúmeras dificuldades naquela época.

Já em Boston e em relacionamento com Ryle, Lily acaba reencontrando Atlas, seu primeiro amor. Aos poucos, durante o livro, vamos conhecendo a Lily e Atlas do passado,
e vendo como a história vivida pelos dois volta à tona para ajudar a protagonista em suas decisões no presente. 

A história é um clássico Colleen: envolvente e apaixonante, com paixões arrebatadoras e de fácil leitura mesmo que envolva temas conturbados. 
Uma ótima recomendação para quem adora se envolver com o livro. Apesar de ter sido lançado em 2016, É assim que acaba tem envelhecido bem. Não à toa ganhará uma adaptação para os cinemas no próximo ano.
